あなたの会社ではPR班というテナントグループがあり、その下にMGおよびMG2というマネージメントグループが、MGの下にMGというマネージメント
グループがあります。
また、MG2とMGの下にSBONEならびにSB2というサブスクリプションがあります。
仮想ネットワークの法CLOUDリソースタイプポリシーが、DRは2万のリソースタイプポリシーがMGに割り当てられています。
次の中でできることはどれでしょうか？
という問題です。
文章だけですとわかりづらいですので、図で表現をしていこうと思います。
まずベースとしましては、テナントルートグループDRというものがあります。
そしてこの中にマネージメントグループ管理グループですね、管理グループとしてMGワンならびにMG2というですね、管理グループがあり、そしてMGONE
の中にMG店という管理グループがあります。
MG店ですね。
そしてMG2とMG、これこちらがMG2ですね、右側が、そしてMG2とMGの下にSBはならびにSB2というサブスクリプションがあります。
SB2ですね。
そしてDRONE2法CLOUDリソースタイプ、略してますがARTという形で書いてます。
そしてMG2ですね。
CLOUDリソースタイプ、ポリシーが割り当てられています。
こちらですね。
この中に。
洗うのリソースタイプですね。
で、その中で何ができますか？
ということを聞いている問題となります。
この問題を解く上で必要なものは、まず前提としてはAZUREポリシーですね。
これ、簡単に見ていきましょう。
そして、このAZUREポリシーの継承関係ですね。
これを把握するというのがこの問題を解く上での最大のポイントとなってきます。
では、実際に必要な知識から見ていきましょう。
はい、アジュールよろしいですね。
これは何かというと、リソースに対して制限を加えるサービスとなります。
会社としての例えば方針として、コストとしては100万円以上の案件に際しては部長の承認を要求するとかですね。
こういったルールを決めていくと、これは会社のコンプライアンスなどの遵守といった観点がありまして、AZUREにもそのような機能があるという
ものです。
例えば、具体的には、リソースは〇〇リージョンのみとするという形で、これは自分の会社の近くのリージョンだけにするとかですね、もしくは
タグを必ずつけるといったルールを設定することができます。
で、この前提の上でAZUREポリシーの継承関係について学んでおきましょう。
まず、管理グループサブスクリプションリソースグループリソースという形での入れ子の構造について、全体として表現をした図がこちらになります。
上からですね、管理グループがありまして、その上にはさらに上にはテナントROOTグループというものがあります。
そしてそれぞれですね。
サブスクリプションの下にリソースグループなどがありますが、基本的には下のリソースが紐下のリソースなどに紐づいている。
対象の上の階層のリソースは一つだけとなります。
なので下から見るとこのSQLから見るとリソースグループは一つですね。
なのでこのリソースグループの上に例えば2つのサブスクリプションがあるといったことはありません。
ここをまず押さえておきましょう。
で管理グループ、先ほどの質問のところでは重複してました。
ある管理グループの下にもう一つ管理グループがありましたが、これは問題ありませんので、これもですね、ちょっと今回の問題とは関係あり
ませんが、頭に入れておくとよいかもしれません。
そしてポリシーをかけた場合ですね、その場合に、この問題では何が入るのかというと、その上の階層にかけたポリシーが下の方に引き継が
れるのかどうかというところです。
結論としては、これは引き継がれます。
ですので、一番上のテナントROOTグループに例えばポリシーを設定したとすると、そのポリシーというのはその下全ての範囲に対して適用される
という形になります。
実際に会社というかですね、AZUREの操作をする上でテナントROOTグループにポリシーを設定するというのはなかなかないかと思いますが、
一応こう把握すればですね、理解しておく上ではいい内容かなと思いますので、下の方にですね、どこからでも設定ができて、下の
方につながっていくと。
あともう一つですね、これも非常に重要なポイントなんですが、このAZUREポリシーというのは、例えばテナントROOTグループで何らかのポリシー
を設定しました。
そしてこの下の方にサブスクリプションですね、こちらにもポリシー設定しました。
そうするとサブスクリプションに設定したポリシーというのはその下に適用されることになるわけですが、その際に相反するポリシーを設定した場合
どうなるのかというのが2つ目のポイントとなります。
例えば、リソースを作ってはいけないといったポリシーを全体にかけてですね、その下にリソースを作っていいですよというポリシーをかけた場合です
ね。
これがNG、これがOKですね。
そうなった場合に、じゃあこのリソースグループの中で仮想マシンを作るとか、そういったことができるのか、すなわちサブスクリプション以下で許可を
出したことができるのかどうかという点に関してですね、これ結論からお伝えしますと、これは。
このより厳しい作成することができないルールポリシーの方が優先されるという形になっております。
これは、会社でポリシーの設定をした際に、その方が保守的だからというのが理由でありですね、そういった観点で頭に入れておいて
いただければいいかなと思います。
はい。
ということで戻ってきまして、改めて図で描いていきましょう。
さっと描いていきましょうかね。
この中にこんな形でテナントルートグループ1、そしてマネジメントグループ1、マネジメントグループ2、マネージメントグループ10、そしてサブスクリプション
1、サブスクリプション2ですね。
ここに法CLOUDですね。
仮想マシン仮想ネットワークを作ることができないというルールが課されています。
そしてDrはですね、こちらなので提案しました。
DrではなくてMG展ですね。
ここに新ウド。
となっています。
で、次の中、すなわちMGONEここの今示した部分とmg日、ここの部分と、あとMG店ですね、ここで課した中で仮想ネットワークを
作成することができるのはどれでしょうかという問題となります。
これは焦点としてはここですよね。
MGに対してあらゆるリソース、タイプ、ポリシーをですね、書きました。
そうすると、この下では仮想ネットワーク作れますか？
作れませんか？
というところが焦点となってくるわけなんですが、これは先ほど学習をしたとおりですね。
作ることができません。
なぜかというと、一番上のテナントルートグループに厳しいですね。
作成してはいけないというポリシーを定めているからです。
ですので、これはですね、ちょっといやらしいというか、実際のAZUREでは正解がないというのはないので、若干これ適切な問題ではない
かもしれませんが、これ結論としてはですね、ABC全てできません。
仮想ネットワークを作成する、作成することはできないという形になります。
ポリシーのですね、継承関係、これを押さえておいていただければと思います。